# Методы программирования 2: Вычисление арифметических выражений

<!-- TODO
  -
-->

## Цели и задачи

__Цель данной работы__  — разработка структуры данных Стек и ее использование для расчета арифметических выражений с использованием обратной польской записи (постфиксной формы).

Необходимо разработать программу, выполняющую вычисление арифметического выражения с вещественными числами. Выражение в качестве операндов может содержать переменные и вещественные числа. Допустимые операции известны: +, -, /, *. Допускается наличие знака "-" в начале выражения или после открывающей скобки. Опционально - наличие математических функций (sin, соs, ln, exp, и т.д.) Программа должна выполнять предварительную проверку корректности выражения и сообщать пользователю вид ошибки и номера символов строки, в которых были найдены ошибки.

Выполнение работы предполагает решение следующих задач:

  1. Разработка интерфейса шаблонного класса `TStack`.
  1. Реализация методов шаблонного класса `TStack`.
  1. Разработка интерфейса класса `TPostfix` для работы с постфиксной формой.
  1. Реализация методов класса `TPostfix`.
  1. Разработка и реализация тестов для классов `TStack` и `TPostfix` на базе Google Test.
  1. Публикация исходных кодов в личном репозитории на GitHub.

## Используемые инструменты

  - Система контроля версий [Git][git]. Рекомендуется использовать один из
    следующих клиентов на выбор студента:
    - [Git](https://git-scm.com/downloads)
    - [GitHub Desktop](https://desktop.github.com)
  - Фреймворк для написания автоматических тестов [Google Test][gtest]. Не
    требует установки, идет вместе с проектом-шаблоном.
  - Среда разработки Microsoft Visual Studio (2010 или старше).

## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `samples` — каталог с пользовательским приложением.
  - `test` — каталог с проектом с модульными тестами.
  - `include` `src` - каталоги с основными файлами ЛР.
  - `sln` - каталог с файлами с решениями (solution) для Microsoft Visual Studio 2010 и 2012.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении файлов в репозиторий.

## Инструкция по выполнению работы

  1. Создание форка данного проекта-шаблона.
  1. Клонирование форка из своего личного пространства на GitHub к себе на рабочую машину.
  1. Разработка тестов для классов `TStack` и `TPostfix`
  1. Разработка классов `TStack` и `TPostfix`.
     - Разбиение исходного арифметического выражения на лексемы (т.е. выделить операнды, операции, переменные)
     - Проверка корректности выражения:
       - правильность расстановки скобок (с использованием стека (TStack) для хранения индексов скобок)
       - пропущены ли операнды или знаки операций
       - недопустимые символы
     - Перевод выражения в постфиксную (польскую) запись
     - Вычисление выражения по постфиксной записи
  1. Доработка консольной программы для работы с арифметическими выражениями. В случае некорректного выражения, пользователю указывается позиция ошибки.
  1. Написание отчета
> Все функции должны тестироваться с помощью Google test-ов. 

## Полезные ссылки

Рекомендую обратить внимание на курс ["Git. Быстрый старт"](https://geekbrains.ru/courses/66), доступный бесплатно на сайте  [GeekBrains](https://geekbrains.ru/) в разделе Курсы.
  
<!-- LINKS -->

[git]:         https://git-scm.com/book/ru/v2
[gtest]:       https://github.com/google/googletest
[git-guide]:   https://github.com/UNN-VMK-Software/mp2-lab1-set/blob/master/docs/part1-git.md
[gtest-guide]: https://github.com/UNN-VMK-Software/mp2-lab1-set/blob/master/docs/part2-google-test.md

## Шаблон отчета

Шаблон отчета можно скачать [тут](https://drive.google.com/open?id=1CyUhaH-C_XoNI2ME7egRYC39eDEeXefj)
